[밤새 울음]
(박씨 부인) 어?
어머, 이게 뭐야?
[의미심장한 음악]
[놀라며] 아이고
아니...
아니, 누가 여기다 이런 걸...
아이고
(박씨 부인) 아이고
[몽환적인 음악]
그게 뭔가?
저기에
이런 글과 그림이
떨어져 있었습니다
(박씨 부인) 분명히
의방의 물건은 아니온데
누가 두고 간 것인지
(화리) 이번에는
책을 직접 전하겠으니
내일 아침
맹종죽에서 뵙겠습니다
이몽헌
[긴장되는 음악]
(여자1) 어? 못 보던 책이네?
'춘화연애담'?
[여자1의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
(박씨 부인) 아유, 아니
없는 책을 어떻게 팝니까?
아이, 조금만 시간을 주시면
최대한 빨리 구해 놓을 테니
아, 오늘은 일단
돌아들 가시오, 다들
(여자2) 여태 기다리라고 하더니
(박씨 부인) 아유, 없다니까요
아유, 이걸 참 어떡하나
아휴, 정말
아휴, 닷새만 기다려 주세요
닷새만
[여자들의 불만 섞인 소리]
처음 뵙겠습니다
'춘화연애담'의 출판을
책임지고 있는
[극적인 음악]
청운 상단...
[의미심장한 효과음]
정식으로 인사드리겠습니다
내가 바로
'춘화연애담'의 작가
이몽헌입니다
(최환) 어쩌면
공주마마가
이몽헌일지도 모른다
생각은 하였습니다
(화리) 어, 어찌 아셨소?
저와
처음 만난 날을 잊으셨습니까?
(최환) 마마께서 남장을 하고
화성 대군의
동정 떼기 구경을 하러
청운기방에 오셨지 않았습니까?
(학생1) 지난번 대학관 야행 때
우뚝 솟은 저분의 작은 분을
내 잠결이지만 똑똑히 보았네
[학생2의 옅은 숨소리]
나 말고 다른 이는 어떠한가
이, 궁금하지 않나?
(최환) 공주께서
그날 입으신 복색이
너무나 눈에 익어
어디서 보았나
한참을 생각했는데
'춘화연애담'을 몰래 놓고 가던
이몽헌의 옷과 같아 보였습니다
그래서 공주마마께
더욱 관심이 갔지요
그러셨군요
(화리) 조심한다고 하였는데
[한숨]
(최환) 아, 그런데
오늘은 어찌하여
이몽헌의 모습으로
저를 찾으신 것입니까?
공주마마께서
'춘화연애담'의 작가
이몽헌이라는 사실은
비밀로 하실 작정이
아니셨습니까?
(화리) 더는 그럴 수 없는
상황이 되고 말았습니다
며칠 전 화잉군 오라버니가
별제 김민홍을
이몽헌으로 오해하여
잡아갔습니다
은밀히 그쪽 사람들을
이용하였으니
때마침 내가
그곳에 가지 않았다면
스승님이 잡혀간 것조차
몰랐을 겁니다
어쩌다 그런...
화잉군은 어찌하여
김민홍을 이몽헌이라
생각한 것입니까?
'춘화연애담'의 작가와
화풍이 비슷하여
의심받는 상황에서
스승님께서
순순히 그러하다
인정해 버리셨습니다
[무거운 음악]
(화리) 알고 계셨던 겁니다
제가 이몽헌이라는 것을
[문 열리는 소리]
- (민홍) 아...
- (화리) 저를 대신해
이몽헌이 되신 것입니다
[문 닫히는 소리]
[철컥하는 소리]
(이영) 이놈이 여기 있다는 걸
누구도 알아선 안 된다
접근하는 자가 없도록
잘 감시하거라
(사병들) 예
[이영의 호응]
(화리) 저, 상단주께서
스승님이 무사한지만이라도
확인을 좀
해 주실 수 있겠습니까?
예, 알겠습니다
속히 김별제를 만날
방법을 찾아볼 터이니
공주마마께서는 저를 믿고
조금만 기다려 주십시오
최악의 상황이 되면
아바마마께 가서
제가 이몽헌임을 밝히고
스승님의 결백을
증명할 생각입니다
[바람 소리 효과음]
[음악: '춘화연애담' OST]
(민홍) 공주마마께서
여긴 어인 일이신지...
별제 김민홍이시지요?
(화리) 유명하신 분께서
도화원의 관원이 되어
일을 도우신다 하여
아바마마께 청해
그림 구경을 왔습니다
아...
(화리) 오, 어떻게
이런 색을 내셨습니까?
여기 이 선은
덧칠을 한 것입니까?
어렵게 생각지 마시고
그냥 마음 가는 대로
그리시면 됩니다
(화리) 정말 대단하십니다
김 화백
내게도 그림을 좀
가르쳐 주시겠습니까?
아유, 화백이라니요
그냥 편하게 불러 주십시오
그럼 오늘부터 김 화백은
나의 스승님이십니다?
[옅은 웃음]
[화리의 웃음]
[바람 소리 효과음]
[옅은 탄식]
[한숨]
(화리) 오리는 깃털 묘사가
너무 어렵습니다
(민홍) 음영 부위를
짙고 옅은 먹으로 선염을 하시면
느낌이 더 잘 사실 겁니다
- (화리) 오
- (민홍) 이렇게요
[화리의 탄성]
(화리) 진짜 깃털 같습니다
(민홍) 예, 아주 잘하십니다
[화리의 웃음]
(민홍) 이런저런 이유로
그림을 그리고는 있으나
바라는 것은 매번 한 가지입니다
제가 이 그림을 그리며
위안받았던 마음이
보는 이에게도
전하여졌으면 하는 마음이지요
'춘화연애담'의 작가도
그런 마음으로
책을 쓴 것이 아니었을까요?
[바람 소리 효과음]
[울컥한 숨소리]
(일재상) 김민홍이
이몽헌인 것은
확실한 겁니까?
이 일이 얼마나 위험한 일인지는
알고 계시지요?
전하께 보고도 없이
우리 쪽 사람들을 움직였으니
일이 잘못되면 목숨을
내놓아야 할 수도 있습니다
(이영) 아유
그, 이번엔 확실합니다
여기 이렇게
'춘화연애담'의 원본까지
찾아내지 않았습니까?
저놈이
이몽헌이라는 필명 뒤에서
마음 놓고 그림을 그려 댔겠지만
내가
이 책들 속에서
그자가 즐겨 그리던
동물의 흔적까지 찾아낼 줄은
[웃으며] 몰랐을 것입니다
이것을 좀 보십시오
[일재상의 옅은 신음]
그 오리
[이영의 웃음]
[의미심장한 음악]
[이영의 옅은 신음]
음...
(일재상) 과연 김민홍은
관직에 오르기 전부터
최환이의 중개로
그림을 그리고 있었으니
쓰고 찍어 내고 그런 식으로
둘이 한패였던 모양이군요
그, 뭐, 이제 어떡할까요?
아바마마께서 아시기 전에
김민홍의 입부터
막아야 하지 않을까요?
김민홍과 최환은 한패이니
그자의 입을 막는다 해서
최환까지 막을 순 없을 겝니다
그, 대체 아바마마께서는
어찌하여 최환을
그냥 풀어 주신 건지
수완이 좋은 놈이니
주상께 또 어떤 수작을
벌였을지 모를 일이지요
(일재상) 상황이
확실해질 때까지
최환 그자는
함부로 건드려선 안 됩니다
명심하세요
예
[문 열리는 소리]
[일재상의 옅은 신음]
(일재상) 별제 김민홍
아, 아니
이젠 이몽헌이라 불러야 하나?
관직에 올라
자유롭게 궐 안을 오가면서
용케도 사람들의 눈을 피해
이런 것을 만들고 있었구나
그래
어찌하여 이런 책을 쓴 것이냐?
신의 집안이 궁핍함을
알고 계시지 않습니까?
돈을 벌기 위해 책을 썼습니다
[일재상의 웃음]
(일재상) 너의 그림은
구하기가 어려워
웃돈을 주고도 거래가 된다던데
단지 돈을 벌기 위해
이런 책을 썼다?
내가 그 말을 믿을 줄 아느냐?
믿고 안 믿고는
대감의 자유시지요
그럼 질문을 달리하지
어디까지 알고 있느냐?
[어두운 음악]
대답에 따라
자네는 죽을 수도 있고
또 살 수도 있어
화잉군의 일을
어디까지 알고 있는 것이야?
무슨 말씀을 하시는지
모르겠습니다
그 책 어디에
화잉군의 이름이 있사옵니까?
저는 그저
사람들이
재밌어할 만한 이야기를
상상하여 썼던 것뿐입니다
[일재상의 한숨]
(일재상) 그리 나온다 이거지?
이몽헌이라는 필명으로
민심의 대변인인 양
'춘화연애담'들을 써 대더니
공명심이라도 생긴 것이냐?
니가 없어지면
남아 있는 너의 가족들은
어찌 될 것인가
궁금하지 않느냐?
아직 널 살려 두는 이유는
단 하나뿐이야
'춘화연애담'의 원작자인 너만이
화잉군의 오명이
진실이 아님을
증언해 줄 수 있는
자이기 때문이지
남은 시간 찬찬히 고민해 보게
주어진 시간이
길지는 않을 것이야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잘그락 문 잠그는 소리]
(강 내관) 저하
세자빈마마께 가실 시간이옵니다
날이 벌써 그리되었는가?
길시가 다가오니
서두르셔야 합니다
[무거운 음악]
(도 상궁) 도 상궁이옵니다
[문 열리는 소리]
마마
저하께서
처소에 계시지 않사옵니다
알았다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[희련의 웃음]
(상궁1) 저하께서 아직도
합궁 처소에
드시지 않으셨다 하옵니다
뭐?
[문 열리는 소리]
[잘그락하는 소리]
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(민홍) 사, 상단주께서 어찌...
[문 닫히는 소리]
주어진 시간이 많지 않네
어디 상한 곳은 없는가?
예
공주께서 많이 걱정하고 계시네
나 또한 그렇고
각오한 바이니
공주마마께 제 걱정은 말라
전해 주십시오
어찌하여 그리 순순히
인정을 하였는가?
후회하지 않겠는가?
나로 인해 비롯된 일이니
내가 책임을 져야지요
다만
저의 가족들이 어찌 될지
그것이 걱정입니다
(민홍) 만에 하나
내게 무슨 일이 생기면
상단주께 저의 가족을
부탁드려도 되겠습니까?
걱정 마시게
(최환) 김별제의 가족은
내가 책임지고 보호하겠네
(민홍) 고맙습니다
상단주만 믿겠습니다
(이영) 아이참
너도 참 끈질기다, 어?
아, 하루이틀도 아니고
아니, 뭐, 지치지도 않느냐?
왜 계속 찾아오는 것이야?
(화리) 김별제의 소식을
알 수 없으니
걱정이 되어 그렇지 않습니까?
(이영) 응, 알 거 없다
그만 돌아가거라
(화리) 오라버니
스승님은 정말
'춘화연애담'의 작가가 아닙니다
이몽헌은 다른 사람입니다
(이영) 너...
[화리의 불편한 신음]
[화리의 거친 숨소리]
[이영의 한숨]
그, 명백한 증좌가
다 나왔는데도
계속 이러네
증좌가 그리 확실하면
관아로 압송하셨어야지요
(화리) 어찌하여 아무도 모르게
감추신 것입니까?
스승님을 뵈어야겠습니다
어디 계십니까?
(이영) 씁, 어허
아니, 그자가 며칠이 지나도록
자백을 하지 않으니
내 잡아 둔 것이지
아바마마께서
출판업자인 최환도
방면하신 마당에
그자가 이몽헌이라는
확실한 자백을 받아내야
헛수고를 더실 것이 아니냐
아유, 여인들은
이래서 안 돼, 응?
그 '춘화연애담'의 1권은
너의 이야기를 쓴 것이라던데
그자가 몰래 너를 연모하며
너의 초상화까지
그려 댄 것을 보니, 뭐, 어떻게
[피식하는 웃음]
동정심이라도 생긴 것이야?
[의미심장한 음악]
말씀 삼가십시오
오라버니께서
계속 이렇게 나오시면
저도 가만있지 않겠습니다
니가 가만있지 않으면
어쩔 것이야? 쯧
(이영) 그, 이 일은
대의를 위한 일이다
또 너를 위한 일이고
이번 기회에 확실하게
그 문란한 기강을
바로잡아야 하지 않겠느냐
이 일은 내가 알아서 할 테니
너는 더는 나서지 말거라
응?
[화리의 화난 숨소리]
[안타까운 숨소리]
[중전의 한숨]
(상궁2) 세자 저하 드시옵니다
[문 열리는 소리]
(이승) 부르셨습니까, 어마마마?
간밤엔 어딜 다녀오신 겁니까?
잠시 바깥바람을 쐬고 왔습니다
어제는 세자빈에게
가야 하는 날이 아니었습니까?
(중전) 가뜩이나
회임이 되지 않아
세자빈은 근심이 깊은데
어찌 그리 중요한 날
빈을 혼자 두십니까?
빈을 두고
다른 여인을 만나러
갔다는 것이 사실입니까?
정말 너무들 하십니다
저는 합궁일마다
감시를 받아야 하는 존재입니까?
(이승) 장성한 사내로서
여인을 만나는 것조차
어마마마께 허락을
맡아야 하는 존재입니까?
그냥 사내가 아니질 않습니까?
세자는 장차 이 나라의
국본이 되실 분이세요
원손을 보는 것은
세자의 의무입니다
그러니 더욱 숨이 막혀
견딜 수가 없습니다
(이승) 달에 한 번 있는
합궁일조차
길일과 길시를 받아야 하고
모든 사람이 지켜보는 가운데
의무를 행해야 합니다
세자만이 그런 압박을
느끼는 것이 아닙니다
(중전) 세자의 말처럼
매달 모든 이가 지켜보는 가운데
합궁을 치르는
세자빈이 느끼는 중압감은
생각지 않으십니까?
그럼 어찌합니까?
저도 더는 못 견디겠는 것을
[한숨]
그 여인이 어떤 사람인지
내 모르겠으나
정 그렇게 힘이 든다면
차라리 정식으로
그 여인을 제게 보여 주세요
(중전) 그게
세자빈과 그 여인에 대한
예의입니다
(후궁 김씨) 세자에게
다른 여인이 있다는 걸
알고들 있었습니까?
소훈은 그동안
무얼 하고 있었습니까?
반반한 얼굴 하나 보고
궐에 들여 주었는데
사내 마음 하나를 못 잡고
세자를 밖으로 돌게 만들어요?
송구하옵니다
(후궁 김씨) 그 여인이
회임이라도 하면 어쩔 것이야!
천하에 쓸모없는 것 같으니라고
쓸모가 없다니요?
[의미심장한 음악]
어찌하여 쓸모가 없습니까?
저하의 총애를 받지 못하면
쓸모없는 여인이 되는 것입니까?
(인정) 그렇다면 저 또한
쓸모없는 여인입니까?
지금 세자빈의 이야기를
하는 것이 아니지 않습니까
(후궁 김씨) 저 아이와
빈은 달라요
빈은 장차
중전이 되실 몸이십니다
그렇다면 저는
중전이 되어야만 저의 쓸모를
증명할 수 있단 말씀이군요
하
무슨 그런 말씀을...
회임을 하지도 못하고
중전도 되지도 못하면
저는 무용한 사람이
되는 것이 아닙니까?
그러니 무슨 일이 있어도
중전이 되셔야지요
(후궁 김씨) 아니
반드시 그리 되셔야 합니다
중전은
여인으로 태어나 누릴 수 있는
최고로 영광된 자리입니다
(인정) 그것이 그리 영광입니까?
나를 보고도
그런 말씀을 하십니까?
(후궁 김씨) 우리가 어찌하여
우리 가문의 아이를
힘들게 소훈으로 들였겠습니까?
다 세자빈을 위한 것이
아니었습니까?
제가 바란 것이 아닙니다
[무거운 음악]
김씨 가문에 태어나
세자빈의 자리에 앉기까지
제 인생이 결정하는 데
저의 뜻을 물어보신 적이
한 번이라도 있었습니까?
(인정) 그러니 더는
저를 위한 일이었다
말씀하지 마십시오
차라리 솔직하게
조부님과 마마의 영광을
위한 것이라고 하세요
세자빈
말씀 끝나셨으면
이만 물러나 보겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
(미아) 세자빈마마
마마께서도 곤란하셨을 텐데
저의 편을 들어 주셔서
감사하옵니다
(인정) 너의 편을 든 것이 아니니
고마워할 것 없다
그저 나의 생각을 말했을 뿐이야
(이열) 나는 니가 이렇게
심각한 표정을 하면
겁부터 난다
또 무슨 날벼락 같은
소리를 하려고
이렇게 무게를 잡는 것이야?
오라버니
그래
무슨 일인지 어서 얘기해 봐
화잉군 오라버니께서
또 일을 벌이신 것 같습니다
(화리) 별제 김민홍을
'춘화연애담'의 작가인
이몽헌으로 착각해
일재상의 사가로 잡아갔습니다
뭐?
그것이 사실이야?
예
'춘화연애담'의 3권이
화잉군의 이야기라는
소문이 있다 보니
아바마마께서 모르시게
일을 처리할 생각인가 봅니다
이번엔 형님이
선을 넘으신 것 같구나
(이열) 그러나 우린 혈육이다
혈육에 함부로 칼을 들이대서는
아니 될 일이야
그러니 더더욱 막아야지요
(화리) 화잉군 오라버니의
그 경솔하신 성정에
어리석은 결정이라도 하게 되면
죄만 더 늘어납니다
[한숨 쉬며] 화잉군께서
저의 말은 들으려고도
하지 않으시니
오라버니께서
설득 좀 해 보세요
정말로
스승님은 이몽헌이 아닙니다
화잉군의 오해예요
[한숨]
확실한 것이냐?
[무거운 음악]
(화리) '춘화연애담'의
진짜 작가가 누구인지는
제가 알고 있습니다
그것을 니가 어찌 알고
[옅은 한숨]
아직은 소상히
말씀드릴 수 없지만
오라버니께서는 저를 믿으시고
화잉군 오라버니가
더는 나쁜 짓을 못 하게
막아 주셔요
[한숨]
[깊은 숨소리]
알겠다
내가 형님을 한번 만나 보마
[잔 부딪는 소리]
(이열) 형님과 이렇게 마주 앉아
술잔을 기울이는 게
이, 얼마 만인지 모르겠습니다
혼인해 궐 밖으로 나가니
이렇게 일부러 찾아오지 않으면
형님들 뵙기도 힘들고요
(이영) 응
뭐, 각자 생활이 있으니
자연스레 그리되는 것이지, 뭐
이, 고지식한
세자 저하와는 달리
형님과 저는 어릴 때부터
어지간히도 붙어 다니며
악동 짓을 하지 않았습니까
(이열) 궁녀들 뒤에서
치맛자락 밟아
넘어지게 만들고
공부하기 싫어서
[아이들의 신난 소리]
서책을 물에 빠뜨리고
- (궁녀들) 대군마마!
- (내관들) 마마!
(내관1) 마마, 대군마마
(이열) 궐 밖에
둘이 몰래 나갔다가
[어린 이영의 울음]
(내관1) 다치신 곳은 없으십니까?
(이열) 길을 잃고
운 적도 있었지요
[피식하는 웃음]
그랬지
응
형님
[옅은 숨소리]
저는 형님이 걱정됩니다
왜 또
어디서 무슨 소리 들었길래
그런 눈을 하는 것이야?
화리 공주도
형님 걱정을 많이 합니다
[기가 찬 숨소리]
(이영) 공주가 보내서 온 게야?
겉으로는 '형님, 형님' 하면서
결국에는 너도 한배에서 난
공주 편인 게지?
아, 그런 말씀 마십시오
우리가 형제나 많습니까?
세자 저하도 형님도
제게는 똑같이 소중하신
형님들입니다
저 속에 없는 말은
못 하는 성정인 거
아시지 않습니까?
[이영의 씁쓸한 신음]
형님께서 무슨 일을
하시려던 것이든
제발 멈추세요
(이열) 가뜩이나
'춘화연애담'에 대한 소문으로
형님에 대한 시선이 곱지 않은데
이럴 때일수록
죽은 듯 엎드려 있어야지요
형님과 저는
없는 듯 살수록
안전한 사람들입니다
제발, 형님
여기서 더는
아무것도 하지 마세요
[어두운 음악]
아무것도 하지 마라?
(이영) 아무것도
모두가 나에게
아무것도 하지 말라고 하는데
너마저 나에게
그딴 소리를 하는 것이야?
적통인 너와
후궁 소생인 나는 달라!
날 죽으라고 밟아대는데
꿈틀이라도 해야 살아남지
- 아, 형님
- (이영) 내 일은
내가 알아서 할 테니
너는 상관 말 거라
[이열의 당황한 신음]
[이열의 한숨]
[한숨]
[노크 소리]
[잔잔한 음악]
(내관2) 저하께서
모시고 오라, 분부하셨습니다
[가마 문 닫히는 소리]
[부드러운 음악]
[옅은 웃음]
(이승) 오느라 힘들진 않았느냐?
(희련) 제 발로 온 것도
아닌데요, 뭐
가마 타고 편하게 왔습니다
[강 내관의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(이승) 이곳의 밤 풍경이
퍽 운치 있어
너에게 꼭 보여 주고 싶었다
아...
예
그래
오늘 하루는
무얼 하며 지냈느냐?
[깊은 한숨]
여느 날과 다를 바 없지요
집안일을 하고
아이들에게 언문을 가르치고
(희련) 저잣거리에 나가
세상 돌아가는 구경을 하고
궐에 들어와 살 생각은 없느냐?
아...
싫습니다
(희련) 저는
지금처럼 자유로운 생활이
좋습니다
저같이
막힌 데 없이 살던 사람이
궁궐같이 엄격한 생활을
어찌 견디겠어요?
그러한가?
그럼요
알겠다
그리 내키지 않으면
더는 얘기하지 않으마
[이열의 한숨]
[어린 이열, 어린 이영의 웃음]
[따뜻한 음악]
(어린 이영) 야, 도망가자!
- (어린 이열) 형님, 같이 가요!
- (어린 이영) 야, 야!
[피식하는 웃음]
(내관1) 대군마마!
(궁인들) 마마!
(궁녀들) 화성 대군마마!
- (내관들) 마마!
- (궁녀1) 대군마마!
(궁인들) 대군마마!
(내관1) 마마, 대군마마!
(궁녀1) 어디
다녀오시는 겝니까?
[어린 이영의 울음]
(내관1) 다치신 곳은 없으십니까?
[어린 이열의 훌쩍이는 소리]
(궁녀1) 다행이십니다
- 괜찮사옵니다
- (내관1) 밖이 춥사옵니다
(궁녀2) 괜찮사옵니다
이제 울지 마십시오
[옅은 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(지원) 무슨 일 있으셔요?
[한숨]
한 가지에서 났는데
나아가는 방향은
어찌 이리 제각각일까?
[잔잔한 음악]
(지원) 이리 오셔요
[이열의 옅은 숨소리]
[이열의 옅은 웃음]
[개의 옅은 소리]
[이열의 깊은 한숨]
나이 드는 거
참 재미없어요
(지원) 그쵸?
그래
[깊은 숨소리]
[다가오는 발소리]
(화리) 아니 되었습니까?
(이열) 그래
[화리의 한숨]
형님의 일을
이대로 덮어 줄 순 없겠느냐?
하, 그러다 스승님이
위험해지시면 어찌합니까
너와 내가 이미
그 일을 알고 있는데
[한숨]
형님께서도 이 이상
선을 넘진 않을 것이야
오라버니와 제가 생각하는 선은
화잉군 오라버니가 생각하는
선과는 달라요
(화리) 그래서
걱정하는 것이고요
[한숨]
[긴장되는 음악]
(최환) 그렇다면 이제는
무슨 수를 써서라도
김별제를 그 집에서
빼내야 합니다
화잉군과 일재상이
김민홍을 이몽헌이라
확신하고 있는 이상
'춘화연애담'의 작가에게
무슨 짓을 할지 몰라요
[한숨]
하, 어찌하지요?
지금이라도 내가
이몽헌임을 밝혀야 할까요?
[한숨]
[문 열리는 소리]
[민홍의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[민홍의 옅은 숨소리]
(일재상) 그래
생각은 좀 해 보았느냐?
무엇을 말입니까?
[웃음]
자네가 쓴 '춘화연애담' 3권이
화잉군의 얘기가 아니라는
사실만 자백해 준다면
내가 살길을 열어 준다지 않았어
(일재상) 그리만 해 준다면
내가 주상께도
자네의 구명을 청해 주겠네
걱정하고 있을
자네 가족들 생각도
해야 하지 않겠나
[헛웃음]
제 가족의 안전조차
확인할 수 없는 상황에서
대감을 어찌 믿고
이러한 자백서를 쓰겠습니까?
(민홍) 관이 아닌
사가에 잡혀 올 때부터
이미 죽음은 각오한 바입니다
무어라?
봐주었더니
이놈이 감히 겁도 없이
[날카로운 소리]
[기가 찬 숨소리]
(이영) 이놈 봐라?
자신의 목숨은 아깝지 않으나
[의미심장한 음악]
자네가 그리 아끼는
가족들의 목숨은 어떠할까
무슨 짓을 하려는 것입니까?
난 인내심이 많지 않네
많지 않아
마지막으로
하룻밤의 시간을 줄 테니
잘 생각해 보고
써야 할 걸 쓰게
(장원) 공주마마
그간 별고 없으셨습니까?
대과에 장원으로 급제해
등청하였단 소식은 들었습니다
(화리) 참으로 잘되었소
관복이 참으로 잘 어울리시오
[옅은 숨소리]
감사합니다
(장원) 하온데
무슨 일 있으십니까?
어찌 저를 찾으신 건지
잠시만 자리를 옮기지요
(장원) 무슨 일이신데
그러십니까?
실은
별제 김민홍이
일재상의 사가에 잡혀 있습니다
예?
어찌하여 그런 일이
벌어진 것입니까?
화잉군과 일재상은
김별제가 '춘화연애담'의 작가인
이몽헌이라고
생각하고 있습니다
(화리) 아바마마께서
아시기 전에
저들에게 유리한 자백을
먼저 끌어내려는 수작이겠지요
허나
그는 이몽헌이 아닙니다
그것만은 확실하오
그럼 어찌하고 싶으십니까?
(화리) 미우나 고우나
화잉군도 나의 오라비요
그렇다면 더더욱
그냥 두셔선 아니 되십니다
(장원) 한시라도 빨리
이 사건을 공론화시키고
김별제를 전하의 눈 안에 두셔야
저들도 더는 나쁜 마음을
갖지 못할 것입니다
이대로 두시면 최악의 경우
공주께서 영영
손쓰지 못하실 상황이
되실 수도 있습니다
마마께서 직접 나서기
힘드시다면
제가 움직이겠습니다
[의미심장한 음악]
(하인) 주인 어르신
큰일 났습니다!
[쿵쿵거리는 발소리]
(이영) 뭐가 이리...
[극적인 음악]
(수장) 화잉군과 일재상은
들으시오!
전하께서 지금 당장
'춘화연애담'의 작가로 의심되는
김민홍을 잡아 오라 명하셨습니다
(이영) 이씨...
(이영) 어?
별제 김민홍은 어디에 있습니까?
[일재상의 한숨]
(민홍) 어찌 된 일인지
말씀해 주실 수 있으십니까?
공주께서 스승의 안전을
염려하셨다는 것만
알아 주시면 될 듯합니다
[옅은 숨소리]
[어두운 음악]
[옅은 한숨]
(왕) 화잉군은 어찌하여
나에겐 고하지도 않고
별제 김민홍을 잡아 가두었느냐!
아바마마, 어...
그것이 저, 사실은 그...
(일재상) 전하
아뢰옵기 황공하오나, 실은
'춘화연애담'이
왕실을 농락하고
근간을 해치는 일이라 생각되어
신이 좀 더 면밀히
조사하던 중이었사옵니다
헌데 '춘화연애담'의
작가라 의심되는
김민홍을 필두로 한
조직적인 움직임을 파악했습니다
하여 화잉군께서는
별제 김민홍을 미끼로
배후를 찾고
그 조직의 뿌리까지
증좌를 찾아낸 뒤 전하께 고해
전하의 수고로움을 덜어 드리고
근간을 바로잡자 하시었고
신이 그 의견에
동의하였사옵니다
(이영) 그러하옵니다, 아바마마
소자의 효심을
의심하지 말아 주시옵소서
[옅은 탄식]
(이재상) 뜻이 아무리 좋아도
이 나라엔 엄연히
국법이 있사옵니다
주상전하의 재가도 거치지 않고
죄인이라 확인되지도 않은 자를
사적으로 가둔 죄는
전하를 능멸하는 행위입니다
(일재상) 말씀이 지나치십니다
고작 집안의 종 몇을 부린 것을
어찌 그리 말씀하십니까?
다른 뜻을 품은 게 아니라면
어찌하여 전하께 아뢰지 않고
김민홍을 직접 잡아
가두었단 말입니까?
그자에게 달리 바라는 게 있으니
비밀리에
잡아 가둔 것이 아닙니까?
왕실을 능멸한 야설 작가에게
달리 바랄 게 무엇이겠습니까?
(일재상) 그자를 이용해
조직의 뿌리를 찾아내고
'춘화연애담'을 통해
이루고자 한 일이
무엇인지를 밝혀내고자 한
화잉군의 충심이지요!
그만들 하라!
[의미심장한 효과음]
지금부터
이몽헌이라
의심되는 자들은 모두
과인이 친국할 것이다
별제 김민홍을 데려오너라!
고개를 들라
(왕) 어찌하여
이런 책을 쓴 것이냐
죽을죄를 지었사옵니다
너의 죄가 무엇이관데?
(내관3) 전하
지금 도성 안에...
[흥미진진한 음악]
(박씨 부인) 자, 신간이요, 신간!
'춘화연애담' 네 번째 이야기
'왕세자 연담'이
새로 나왔습니다
동방국 왕세자의 뜨거운 늦바람!
밤이면 밤마다
비밀의 여인을 품기 위해
궁궐 담을 넘는 왕세자!
이를 알게 된 세자빈은
어찌할 것인가!
(순녀) [감탄하며] 어
이번엔 왕세자 얘기요?
예
나도 한 권 주시오
(박씨 부인) 감사합니다
재밌게 읽으세요
[사람들의 소란스러운 소리]
자, '춘화연애담'
네 번째 이야기
'왕세자 연담'입니다
(혜란) 이게 그렇게
어렵다는 거지?
[놀라며] 어머
웬일이니, 웬일이야
늦바람이 무섭기는 무섭네
[의미심장한 음악]
(정옥) 늦바람이
무서운 게 아니라
몸 정이 무서운 거죠
왕세자랑 세자빈은
속궁합이 안 맞잖아요
(경진) 그래요? 어우, 그래요?
[정옥의 호응]
[정옥의 놀란 소리]
(혜란) 어, 뭐야?
왜요?
이것 좀 보십시오
[놀란 숨소리]
(내레이션) 아이고
이건 또 무슨 자세랍니까?
[장면 전환 효과음]
이거 갈수록 더 대범해지는데요?
[남녀의 신음]
의복을 보아 하니
여기 이 뒤에서
바라보고 있는 여인이
세자빈인 것 같은데
그럼 정말로 이 이야기가
바람난 왕세자의
이야기인 걸까요?
아이고아이고, 이거 한바탕 또
난리가 날 것 같습니다
[사람들의 소란스러운 소리]
아, 이거 보세요
벌써 이렇게 난리들인데
아니, '춘화연애담'의 작가가
이 나라의 공주라는 것도
놀랄 일인데
아니, 도대체 화리 공주는
또 무슨 생각으로
이런 '춘화연애담'을
써낸 걸까요?
(박씨 부인) '왕세자 연담'
지금 안 사면 없어요
(화리) 어쩌지요?
지금이라도 내가
이몽헌임을 밝혀야 할까요?
[한숨]
[화리의 걱정 섞인 숨소리]
[심오한 음악]
공주께서
새로운 '춘화연애담'을
쓰시는 게 어떻겠습니까?
예?
가짜 이몽헌이 갇혀 있는데
진짜 이몽헌이 쓴
새로운 '춘화연애담' 4권이
세상에 나온다
[테이블을 탁 친다]
김민홍이 이몽헌이
아님을 증명하는 데
이보다 좋은 방법이 있겠습니까?
맞습니다!
참으로 그러합니다
(화리) 상황이 더 악화되기 전에
최대한 빨리
'춘화연애담' 4권을
써 드리겠습니다
알겠습니다
어, 뒷일을 제게 맡기시고
공주께서는
집필에만 전념해 주십시오
[바람 소리 효과음]
[사람들의 소란스러운 소리]
고생하셨습니다
상단주도요
(왕) 그자는
이몽헌이 아닌 것 같으니
일단 풀어 주라 이르라
(내관3) 예
[문 열리는 소리]
(일재상) 그자가
'춘화연애담'의 작가가
확실하다지 않았습니까?
그런데 어찌하여
새로운 '춘화연애담'이
세상에 나온 겝니까!
아, 그...
아, 답답한 건
저도 마찬가지입니다
(이영) 도대체 이몽헌이란
작자가 누구길래
이렇게 나를 엿 먹이듯이
책을 지어 퍼트리는지
모르겠습니다, 쯧
이몽헌이 누군진 몰라도
퍼트린 놈이 누군진 확실합니다
필시 또 최환일 겝니다
(왕) 도대체 이몽헌이란 자는
누구인 것이냐?
그 일은
묻지 않으시기로
약조하셨지 않사옵니까?
(왕) 약조는 하였다, 허나
연달아 이렇게 왕실을 조롱하듯
새로운 이야기가
세상에 나오니 내가!
내가 열이 뻗쳐 못 견디겠다
네겐 죄를 묻지 않을 테니
나에게만 말해 봐
도대체 이 책을 쓴 이몽헌이는
누구인 것이야?
모르옵니다
[무거운 음악]
[허탈한 웃음]
(왕) 그럼 이것만이라도
얘기해 봐
이번 '춘화연애담'의
세자 이야기는
사실인가?
그 또한
모르옵니다
(왕) 허면 도대체
이런 이야기는
어디서 나오는 것이야!
[비밀스러운 음악]
후회하지 않으십니까?
[의미심장한 효과음]
후회하지 않으려
공주께 그런 부탁을
드린 것입니다
[극적인 음악]
나의 쓸모 정도는
내가 정하고 싶으니까요
[새소리]
[음악: '춘화연애담' OST]